---
layout: dmLayout
---    

# 字符串函数



## Asc 函数




按键宝典

Asc 函数



 
 

 




描述
返回与字符串的第一个字母对应的 ANSI 字符代码。语法
Asc(string)
 string 参数是任意有效的字符串表达式。如果 string 参数未包含字符，则将发生运行时错误。
说明

下面例子中, Asc 返回每一个字符串首字母的 ANSI 字符代码:
Dim MyNumber
MyNumber = Asc("A")      '返回 65
MyNumber = Asc("a")      '返回 97
MyNumber = Asc("Apple")  '返回 65


注意    AscB 函数与包含在字符串中的字节数据一起使用。AscB 函数不返回第一个字符的字符代码，而返回第一个字节。AscW 函数是为使用 Unicode 字符的 32 位平台提供的，它返回 Unicode （宽型）字符代码，因此可以避免将 Unicode 转换为 ANSI。











    
    

## Chr 函数




按键宝典

Chr 函数



 
 





描述
返回与指定的 ANSI 字符代码相对应的字符。语法
Chr(charcode)
 charcode 参数是可以标识字符的数字。说明
从 0 到 31 的数字表示标准的不可打印的 ASCII 代码。例如，Chr(10) 返回换行符。
下面例子利用 Chr 函数返回与指定的字符代码相对应的字符:
Dim MyChar
MyChar = Chr(65)    '返回 A。
MyChar = Chr(97)    '返回 a。
MyChar = Chr(62)    '返回 >。
MyChar = Chr(37)    '返回 %。

注意   ChrB 函数与字符串中包含的字节数据一起使用。ChrB 函数不返回可能是一个或两个字节的字符， 而总是返回单字节。 ChrW 函数是为使用 Unicode 字符的 32 位平台提供的，其参数是 Unicode （宽型）字符代码，因此可以避免从 ANSI 到 Unicode 的代码转换。











    
    

## Hex 函数




按键宝典

Hex 函数



 
 


 




描述
返回表示十六进制数字值的字符串。语法
Hex(number)
 number 参数是任意有效的表达式。说明
如果 number 参数不是整数，则在进行运算前将其四舍五入为最接近的整数。 

如果 number 是
Hex 返回

Null
Null。

Empty
零 (0)。

其他数
最大到八位的十六进制字符。

您可以通过在数字前面添加前缀 &H 来表示十六进制数。例如，在十六进制计数法中，&H10 表示十进制数 16。
下面的示例利用 Hex 函数返回数字的十六进制数:
Dim MyHex
MyHex = Hex(5)    ' 返回 5。
MyHex = Hex(10)   ' 返回A。
MyHex = Hex(459)  '返回 1CB。











    
    

## InstrRev 函数




按键宝典

InStrRev 函数



 
 

 







描述

	返回某字符串在另一个字符串中出现的从结尾计起的位置。
语法

	InStrRev(string1, string2[, start[, compare]])

 InStrRev 函数的语法有以下参数：



	参数
		描述

	string1
		必选。接受搜索的字符串表达式。

	string2
		必选。被搜索的字符串表达式。

	start
		可选。数值表达式，用于设置每次搜索的开始位置。如果省略，则默认值为 -1，表示从最后一个字符的位置开始搜索。如果 start 包含 Null，则出现错误。

	compare
		可选。在计算子字符串时，指示要使用的比较类型的数值。如果省略，将执行二进制比较。有关数值，请参阅“设置”部分。

设置
 compare 参数可以有以下值：


	常数
		Value
			描述

	vbBinaryCompare
		0
			执行二进制比较。


	vbDatabaseCompare
		2
			执行基于包含在数据库（在此数据库中执行比较）中的信息的比较。

返回值
InStrRev 返回以下值：


如果
InStrRev 返回
string1 为零长度
0

string1 为 Null
Null

string2 为零长度
start

string2 为 Null
Null

string2 没有找到
0

在 string1 中找到 string2
找到匹配字符串的位置

start > Len(string2)
0
说明

下面的示例利用 InStrRev 函数搜索字符串:
Dim SearchString, SearchChar, MyPos
SearchString ="XXpXXpXXPXXP"            '要在其中搜索的字符串。
SearchChar = "P"                        ' 搜索 "P"。

'二进制比较从第10个字符开始。返回 9。
MyPos = InstrRev(SearchString, SearchChar, 10, 0)   

'文本比较从最后一个字符开始。返回 12。
MyPos = InstrRev(SearchString, SearchChar, -1, 1)

' 缺省为二进制比较(最后一个参数省略)。返回 0。
MyPos = InstrRev(SearchString, SearchChar, 8)

注意  InStrRev 函数的语法不同于InStr 函数的语法。











    
    

## Join 函数




按键宝典

Join 函数



 
 

 





描述
返回一个字符串，此字符串由包含在数组中的许多子字符串联接创建。
语法
Join(list[，delimiter])

 Join 函数的语法有以下参数：



	参数
		描述

	list
		必选。包含要联接的子字符串一维数组。 

	delimiter
		可选。在返回字符串中用于分隔子字符串的字符。如果省略，将使用空字符 ("")。 如果 delimiter 是零长度字符串，则在同一列表中列出全部项，没有分界符。

Remarks
 下面的示例利用 Join 函数联合 MyArray 的子字符串:
Dim MyString
Dim MyArray(4)
MyArray(0) = "Mr."
MyArray(1) = "John "
MyArray(2) = "Doe "
MyArray(3) = "III"
MyString = Join(MyArray) 'MyString 包含 "Mr. John Doe III"。



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，若文档中引用的公开资料侵犯了您的著作版权，请来信指出。未经兄弟工作组书面许可，无论出于何种目的，本文档的任何一部分均不得以任何形式或方式，包括电子方式和机械方式，进行复制或者转录。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com


  
    
	版权所有：兄弟软件
按键精灵官网：www.anjian.com


  







    
    

## LCase 函数




按键宝典

LCase 函数



 
 


 




描述
返回字符串的小写形式。语法
LCase(string)
 string 参数是任意有效的字符串表达式。如果 string 参数中包含 Null，则返回 Null。 说明
仅大写字母转换成小写字母；所有小写字母和非字母字符保持不变。
下面的示例利用 LCase 函数把大写字母转换为小写字母:
Dim MyString
Dim LCaseString
MyString = "VBSCript"
LCaseString = LCase(MyString) ' LCaseString 包含 "vbscript"。












    
    

## LTrim、RTrim 和 Trim 函数




按键宝典

LTrim、RTrim 和 Trim 函数



 
 

 



描述
返回不带前导空格 (LTrim)、后续空格 (RTrim) 或前导与后续空格 (Trim) 的字符串副本。语法
LTrim(string)
RTrim(string)
Trim(string)

 string 参数是任意有效的字符串表达式。如果 string 参数中包含 Null，则返回 Null。
说明

下面的示例利用 LTrim, RTrim, and Trim 函数分别去除前导空格，末尾空格，前导空格和末尾空格都去除:
Dim MyVar
MyVar = LTrim("  vbscript ")  'MyVar 包含 "vbscript "。
MyVar = RTrim("  vbscript ")  'MyVar 包含 "  vbscript"。
MyVar = Trim("  vbscript ")   'MyVar 包含"vbscript"。













    
    

## Left 函数




按键宝典

Left 函数



 
 

 




描述
返回指定数目的从字符串的左边算起的字符。语法
Left(string, length)
 Left 函数的语法有以下参数：



参数
描述

string

字符串表达式，其最左边的字符被返回。如果 string 参数中包含 
Null，则返回 Null。

length

数值表达式，指明要返回的字符数目。如果是 0，返回零长度字符串 ("")；如果大于或等于 string 参数中的字符总数，则返回整个字符串。
说明
可使用 Len 函数确定 string 参数中的字符数目。
下面的示例利用Left 函数返回MyString 的左边三个字母:
Dim MyString, LeftString
MyString = "VBSCript"
LeftString = Left(MyString, 3) 'LeftString 包含 "VBS"。


注意 LeftB 函数用于字符串中的字节数据，length 参数指定返回的是字节数目，而不是字符数目。














    
    

## Len 函数




按键宝典

Len 函数



 
 

 




描述

返回字符串内字符的数目，或是存储一变量所需的字节数。
语法
Len(string | varname)

 Len 函数语法有以下参数：



参数
描述


string
任意有效的字符串表达式。如果 string 参数包含 Null，则返回 Null。

varname
任意有效的变量名。如果 varname 参数包含 Null，则返回 Null。

说明

下面的示例利用 Len 函数返回字符串中的字符数目:
Dim MyString
MyString = Len("VBSCRIPT") 'MyString 包含 8。


注意 LenB 函数用于字符串中的字节数据。LenB 函数不返回字符串的字符数目，而返回用于表示此字符串的字节数目。














    
    

## Mid 函数




按键宝典

Mid 函数



 
 

 




描述
从字符串中返回指定数目的字符。语法
Mid(string, start[, length])
 Mid 函数的语法有以下参数：



参数
描述

string
字符串表达式，从中返回字符。如果 string 包含 Null，则返回 Null。

start
string 中被提取的字符部分的开始位置。如果 start 超过了 string 中字符的数目，Mid 将返回零长度字符串 ("")。

length
要返回的字符数。如果省略或 length 超过文本的字符数（包括 start 处的字符），将返回字符串中从 start 到字符串结束的所有字符。

说明
要判断 string 中字符的数目，可使用 Len 函数。
下面的示例利用 Mid 函数返回字符串中从第四个字符开始的六个字符:
Dim MyVar
MyVar = Mid("VB Script is fun!", 4, 6) 'MyVar 包含 "Script"。

注意  MidB 函数用于字符串中的字节数据，其参数指定的是字节数而不是字符数。













    
    

## LTrim、RTrim 和 Trim 函数




按键宝典

LTrim、RTrim 和 Trim 函数



 
 

 



描述
返回不带前导空格 (LTrim)、后续空格 (RTrim) 或前导与后续空格 (Trim) 的字符串副本。语法
LTrim(string)
RTrim(string)
Trim(string)

 string 参数是任意有效的字符串表达式。如果 string 参数中包含 Null，则返回 Null。
说明

下面的示例利用 LTrim, RTrim, and Trim 函数分别去除前导空格，末尾空格，前导空格和末尾空格都去除:
Dim MyVar
MyVar = LTrim("  vbscript ")  'MyVar 包含 "vbscript "。
MyVar = RTrim("  vbscript ")  'MyVar 包含 "  vbscript"。
MyVar = Trim("  vbscript ")   'MyVar 包含"vbscript"。













    
    

## Replace 函数




按键宝典

Replace 函数



 
 

 






描述
返回字符串，其中指定数目的某子字符串被替换为另一个子字符串。语法
Replace(expression, find, replacewith[, compare[, count[, start]]])

 Replace 函数的语法有以下参数：



	参数
		描述

	expression
		 必选。 字符串表达式 包含要替代的子字符串。 

	find
		必选。被搜索的子字符串。

	replacewith
		必选。用于替换的子字符串。

	start
		可选。expression 中开始搜索子字符串的位置。如果省略，默认值为 1。在和count 关联时必须用 

	count
		可选。执行子字符串替换的数目。如果省略，默认值为 -1，表示进行所有可能的替换。在和 start 关联时必须用。

	compare
		可选。指示在计算子字符串时使用的比较类型的数值。有关数值，请参阅“设置”部分。如果省略,缺省值为 0 ,这意味着必须进行二进制比较。

设置
 compare 参数可以有以下值：



	常数
		值
			描述

	vbBinaryCompare
		0
			执行二进制比较。


	vbTextCompare
		1
			执行文本比较。



返回值
Replace 返回以下值：




	如果
	Replace 返回

	expression 为零长度
	零长度字符串 ("")。

	expression 为 Null
	错误。

	find 为零长度
	expression 的副本。

	replacewith 为零长度
	expression 的副本，其中删除了所有由 find 参数指定的内容。

	start > Len(expression)
	零长度字符串。


	count 为 0
	expression 的副本。



说明
 Replace 函数的返回值是经过替换（从由 start 指定的位置开始到 expression 字符串的结尾）后的字符串，而不是原始字符串从开始至结尾的副本。
下面的示例利用 Replace 函数返回字符串:
Dim MyString

'二进制比较从字符串左端开始。返回 "XXYXXPXXY"。
MyString = Replace("XXpXXPXXp", "p", "Y") 

'文本比较从第三个字符开始。返回 "YXXYXXY"。
MyString = Replace("XXpXXPXXp", "p", "Y", 3, -1, 1) 












    
    

## Right 函数  




按键宝典

Right 函数



 
 

 




描述
从字符串右边返回指定数目的字符。语法
Right(string, length)
 Right 函数的语法有以下参数：



参数
描述

string
字符串表达式，其最右边的字符被返回。如果 string 参数中包含 Null，则返回 Null。

length
数值表达式，指明要返回的字符数目。如果为 0，返回零长度字符串；如果此数大于或等于 string 参数中的所有字符数目，则返回整个字符串。说明
要确定 string 参数中的字符数目，使用 Len 函数。
下面的示例利用 Right 函数从字符串右边返回指定数目的字符:
Dim AnyString, MyStr
AnyString = "Hello World"      '定义字符串。
MyStr = Right(AnyString, 1)    '返回 "d"。
MyStr = Right(AnyString, 6)    ' 返回 " World"。
MyStr = Right(AnyString, 20)   ' 返回 "Hello World"。


注意 RightB 函数用于字符串中的字节数据，length 参数指定返回的是字节数目，而不是字符数目。












    
    

## Space 函数




按键宝典

Space 函数



 
 

 






描述
返回由指定数目的空格组成的字符串。语法
Space(number)
 number 参数为字符串中用户所需的空格数。说明
 下面的示例利用 Space 函数返回由指定数目空格组成的字符串:
Dim MyString
MyString = Space(10)                     ' 返回具有 10 个空格的字符串。
MyString = "Hello" & Space(10) & "World" ' 在两个字符串之间插入 10 个空格。











    
    

## Sqr 函数




按键宝典

Sqr 函数



 
 

 

描述
返回数值的平方根。语法
Sqr(number)
 number 参数可以是任意有效的大于或等于零的数值表达式。说明
 下面的示例利用 Sqr 函数计算数值的平方根:
Dim MySqr
MySqr = Sqr(4)     ' 返回 2。
MySqr = Sqr(23)    ' 返回4.79583152331272。
MySqr = Sqr(0)     ' 返回0。
MySqr = Sqr(-4)    ' 产生实时错误。











    
    

## StrComp 函数




按键宝典

StrComp 函数



 
 


 



描述

返回指示字符串比较结果的值。 
语法

StrComp(string1, string2[, compare])
 StrComp 函数的语法有以下参数：



	参数
	描述


	string1
	必选。任意有效的字符串表达式。


	string2
	必选。任意有效的字符串表达式。


	compare
	可选。指示在计算字符串时使用的比较类型的数值。如果省略，则执行二进制比较。有关数值，请参阅“设置”部分。


设置

 compare 参数可以有以下值：



	常数
		值
			描述

	vbBinaryCompare
		0
			执行二进制比较。


	vbTextCompare
		1
			执行文本比较。

返回值
 StrComp 函数有以下返回值：



	如果
	StrComp 返回


	string1 小于 string2
	-1


	string1 等于 string2
	0


	string1 大于 string2
	1

	string1 或 string2 为 
	Null
	Null

说明
 下面的示例利用 StrComp 函数返回字符串比较的结果。如果第三个参数为 1 执行文本比较；如果第三个参数为 0 或者省略执行二进制比较。
Dim MyStr1, MyStr2, MyComp
MyStr1 = "ABCD": MyStr2 = "abcd"       '定义变量。
MyComp = StrComp(MyStr1, MyStr2, 1)    ' 返回 0。
MyComp = StrComp(MyStr1, MyStr2, 0)    ' 返回 -1。
MyComp = StrComp(MyStr2, MyStr1)       ' 返回 1。











    
    

## StrReverse 函数




按键宝典

StrReverse 函数



 
 

 




描述
返回字符串，此字符串与指定字符串顺序相反。语法
StrReverse(string1)

 string1 参数是要进行字符反向的字符串。如果 string1 是零长度字符串 ("")，则返回零长度字符串。如果 string1 为 Null，则会出现错误。说明
 下面的示例利用 StrReverse 函数返回按相反顺序排列的字符串:
Dim MyStr
MyStr = StrReverse("VBScript") 'MyStr 包含 "tpircSBV"。











    
    

##  String 函数 




按键宝典


String 函数



 
 

 





描述
返回具有指定长度的、重复字符组成的字符串。语法
String(number, character)

 String 函数的语法有以下参数：



参数
描述

number
返回字符串的长度。如果 number 参数包含 
Null，则返回 Null。

character

指定字符或字符串表达式的字符代码，其中字符串表达式的第一个字符用于组成返回的字符串。如果 character 参数包含 Null，则返回 Null。


说明
如果指定的 character 值大于 255，则 String 使用下列公式将该数转换成有效的字符代码：

character Mod 256
下面的示例利用 String 函数返回指定长度的由重复字符组成的字符串:
Dim MyString
MyString = String(5, "*")       ' 返回"*****"。
MyString = String(5, 42)        ' 返回"*****"。
MyString = String(10, "ABC")    ' 返回"AAAAAAAAAA"。












    
    

## LTrim、RTrim 和 Trim 函数




按键宝典

LTrim、RTrim 和 Trim 函数



 
 

 



描述
返回不带前导空格 (LTrim)、后续空格 (RTrim) 或前导与后续空格 (Trim) 的字符串副本。语法
LTrim(string)
RTrim(string)
Trim(string)

 string 参数是任意有效的字符串表达式。如果 string 参数中包含 Null，则返回 Null。
说明

下面的示例利用 LTrim, RTrim, and Trim 函数分别去除前导空格，末尾空格，前导空格和末尾空格都去除:
Dim MyVar
MyVar = LTrim("  vbscript ")  'MyVar 包含 "vbscript "。
MyVar = RTrim("  vbscript ")  'MyVar 包含 "  vbscript"。
MyVar = Trim("  vbscript ")   'MyVar 包含"vbscript"。













    
    

## UCase 函数




按键宝典

UCase 函数



 
 

 



描述
返回字符串的大写形式。语法
UCase(string)
 string 参数是任意有效的字符串表达式。如果 string 参数中包含 Null，则返回 Null。说明
只有小写字母被转换成大写字母；所有大写字母和非字母字符均保持不变。
下面的示例利用 UCase 函数返回字符串的大写形式:
Dim MyWord
MyWord = UCase("Hello World")    ' 返回"HELLO WORLD"。

 









    
    