---
layout: dmLayout
---    

# 数据函数



## Abs 函数




按键宝典

Abs 函数


 
 





描述
返回数字的绝对值。语法
Abs(number)
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。如果 number 包含 Null，则返回 Null；如果是未初始化变量，则返回 0。说明
数字的绝对值是其无符号的数值大小。例如，Abs(-1) 和 Abs(1) 都返回 1。下面示例利用 Abs 函数计算数字的绝对值:
Dim MyNumber
MyNumber = Abs(50.3)  '返回 50.3
MyNumber = Abs(-50.3) '返回 50.3










    
    

## Atn 函数




按键宝典

Atn 函数



 
 





描述
返回数值的反正切值。语法
Atn(number)
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。说明
 Atn 函数计算直角三角形两个边的比值 (number) 并返回对应角的弧度值。此比值是该角对边的长度与邻边长度之比。
结果的范围是从 -pi/2 到 pi/2 弧度。
将角度乘以 pi/180 即可转换为弧度，将弧度乘以 180/pi 即可转换为角度。
下面的示例利用 Atn 计算 pi 值:
Dim pi
pi = 4 * Atn(1)   '计算 pi 值.

注意  Atn 是 Tan（将角作为参数返回直角三角形两边的比值）的反三角函数。不要混淆 Atn 与余切（正切的倒数 (1/tangent)）函数。










    
    

## Cos 函数




按键宝典

Cos 函数



 
 


 





描述
返回某个角的余弦值。语法
Cos(number)
number 参数可以是任何将某个角表示为弧度的有效数值表达式。说明
 Cos 函数取某个角并返回直角三角形两边的比值。此比值是直角三角形中该角的邻边长度与斜边长度之比。
结果范围在 -1 到 1 之间。
将角度乘以 pi/180 即可转换为弧度，将弧度乘以 180/pi 即可转换为角度。
下面的示例利用 Cos 函数返回一个角的余弦值:
Dim MyAngle, MySecant
MyAngle = 1.3                ' 用弧度定义一个角。
MySecant = 1 / Cos(MyAngle)  ' 计算正割。











    
    

## Exp 函数




按键宝典

Exp 函数



 
 

 



描述
返回 e（自然对数的底）的幂次方。语法
Exp(number)
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。说明
如果 number 参数超过 709.782712893，则出现错误。常数 e 的值约为 2.718282。

注意 Exp 函数完成 Log 函数的反运算，并且有时引用为反对数形式。

下面的示例利用 Exp 函数返回 e 的幂次方:
Dim MyAngle, MyHSin  ' 用弧度定义角。
MyAngle = 1.3        '计算双曲线的正弦。
MyHSin = (Exp(MyAngle) - Exp(-1 * MyAngle)) / 2 











    
    

## Int、Fix 函数




按键宝典

Int、Fix 函数



 
 

 




描述
返回数字的整数部分。语法
Int(number)
Fix(number)
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。如果 number 参数包含 
Null，则返回 Null。说明
 Int 和 Fix 函数都删除 number 参数的小数部分并返回以整数表示的结果。
 Int 和 Fix 函数的区别在于如果 number 参数为负数时，Int 函数返回小于或等于 number 的第一个负整数，而 Fix 函数返回大于或等于 number 参数的第一个负整数。例如，Int 将 -8.4 转换为 -9，而 Fix 函数将 -8.4 转换为 -8。
Fix(number) 等同于：

Sgn(number) * Int(Abs(number))
下面的示例说明 Int and Fix 函数如何返回一整数 
小数位数: 
MyNumber = Int(99.8)    ' 返回 99。
MyNumber = Fix(99.2)    ' 返回 99。
MyNumber = Int(-99.8)   ' 返回 -100。
MyNumber = Fix(-99.8)   '返回-99。
MyNumber = Int(-99.2)   '返回 -100。
MyNumber = Fix(-99.2)   '返回 -99。












    
    

## Int、Fix 函数




按键宝典

Int、Fix 函数



 
 

 




描述
返回数字的整数部分。语法
Int(number)
Fix(number)
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。如果 number 参数包含 
Null，则返回 Null。说明
 Int 和 Fix 函数都删除 number 参数的小数部分并返回以整数表示的结果。
 Int 和 Fix 函数的区别在于如果 number 参数为负数时，Int 函数返回小于或等于 number 的第一个负整数，而 Fix 函数返回大于或等于 number 参数的第一个负整数。例如，Int 将 -8.4 转换为 -9，而 Fix 函数将 -8.4 转换为 -8。
Fix(number) 等同于：

Sgn(number) * Int(Abs(number))
下面的示例说明 Int and Fix 函数如何返回一整数 
小数位数: 
MyNumber = Int(99.8)    ' 返回 99。
MyNumber = Fix(99.2)    ' 返回 99。
MyNumber = Int(-99.8)   ' 返回 -100。
MyNumber = Fix(-99.8)   '返回-99。
MyNumber = Int(-99.2)   '返回 -100。
MyNumber = Fix(-99.2)   '返回 -99。












    
    

## Log 函数




按键宝典


Log 函数



 
 

 





描述
返回数值的自然对数。语法
Log(number)
 number 参数是任意大于 0 的有效数值表达式。说明
自然对数是以 e 为底的对数。常数 e 的值约为 2.718282。
用 n 的自然对数除 x 的自然对数，可以得到以 n 为底的 x 的对数。如下所示： 
Logn(x) = Log(x) / Log(n)
以下示例为一个自定义的 Function 过程，该过程计算以 10 为底的对数： 
 Log10(X) 函数
    Log10 = Log(X) / Log(10)
End Function




本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，若文档中引用的公开资料侵犯了您的著作版权，请来信指出。未经兄弟工作组书面许可，无论出于何种目的，本文档的任何一部分均不得以任何形式或方式，包括电子方式和机械方式，进行复制或者转录。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com

    
    

## Oct 函数




按键宝典

Oct 函数



 
 

 




描述
返回表示数字八进制值的字符串。语法
Oct(number)
 number 参数是任意有效的表达式。说明
如果 number 参数不是整数，则在进行运算前，将其四舍五入到最接近的整数。



如果 number 是
Oct 返回

Null
Null。

Empty
零 (0)。

任意其他数字
最大可到 11 位的八进制字符。


用户也可以通过直接在数前加上 &O 表示八进制数。例如，&O10 为十进制数 8 的八进制表示法。
下面的示例利用 Oct 函数返回数值的八进制数:
Dim MyOct
MyOct = Oct(4)     ' 返回 4。
MyOct = Oct(8)     ' 返回 10。
MyOct = Oct(459)   ' 返回 713。












    
    

## Rnd 函数




按键宝典

Rnd 函数



  
  

 




描述
返回一个随机数。语法
Rnd[(number)]
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。说明
 Rnd 函数返回一个小于 1 但大于或等于 0  的值。
 number 的值决定了 Rnd 生成随机数的方式：



如果 number 为
Rnd 生成

小于零
每次都相同的值，使用 number 作为种子。

大于零
序列中的下一个随机数。

等于零
最近生成的数。

省略
序列中的下一个随机数。

因每一次连续调用 Rnd 函数时都用序列中的前一个数作为下一个数的种子，所以对于任何最初给定的种子都会生成相同的数列。
在调用 Rnd 之前，先使用无参数的 Randomize 语句初始化随机数生成器，该生成器具有基于系统计时器的种子。

要产生指定范围的随机整数，请使用以下公式：
Int((upperbound - lowerbound + 1) * Rnd + lowerbound)

这里， upperbound 是此范围的上界，而 lowerbound 是此范围内的下界。


注意  要重复随机数的序列，请在使用数值参数调用 Randomize 之前，立即用负值参数调用 Rnd。使用同样 number 值的 Randomize 不能重复先前的随机数序列。












    
    

## Round 函数




按键宝典

Round 函数



   
 







描述
返回按指定位数进行四舍五入的数值。语法
Round(expression[, numdecimalplaces])

 Round 函数的语法有以下参数：



	参数
		描述

	expression
		必选。 数值表达式  被四舍五入。

	numdecimalplaces
		可选。数字表明小数点右边有多少位进行四舍五入。如果省略，则 Round 函数返回整数。 




下面的示例利用 Round 函数将数值四舍五入到两位小数:
Dim MyVar, pi
pi = 3.14159
MyVar = Round(pi, 2) 'MyVar contains 3.14。











    
    

## Sgn 函数




按键宝典

Sgn 函数



 
 

 




描述
返回表示数字符号的整数。语法
Sgn(number)
 number 参数可以是任意有效的数值表达式。返回值
 Sgn 函数有如下返回值：



如果 number 为
Sgn 返回

大于零
1

等于零
0

小于零
-1说明
 number 参数的符号决定 Sgn 函数的返回值。
下面的示例利用 Sgn 函数决定数值的符号:
Dim MyVar1, MyVar2, MyVar3, MySign
MyVar1 = 12: MyVar2 = -2.4: MyVar3 = 0
MySign = Sgn(MyVar1)    ' 返回 1。
MySign = Sgn(MyVar2)    ' 返回 -1。
MySign = Sgn(MyVar3)    ' 返回 0。











    
    

## Sin 函数




按键宝典

Sin 函数



 
 

 




描述
返回某个角的正弦值。语法
Sin(number)
 number 参数可以是任何将某个角表示为弧度的有效数值表达式。说明
 Sin 函数取某个角并返回直角三角形两边的比值。此比值是直角三角形中该角的对边长度与斜边长度之比。结果的范围在 -1 到 1 之间。
将角度乘以 pi/180 即可转换为弧度，将弧度乘以 180/pi 即可转换为角度。
下面例子利用 Sin 返回角度的正弦:
Dim MyAngle, MyCosecant
MyAngle = 1.3                   ' 用弧度定义角度。
MyCosecant = 1 / Sin(MyAngle)   '计算余割。











    
    

## Tan 函数




按键宝典

Tan 函数



 
 

 




描述
返回某个角的正切值。语法
Tan(number)
 number 参数可以是任何将某个角表示为弧度的有效数值表达式。说明
Tan 取某个角并返回直角三角形两个直角边的比值。此比值是直角三角形中该角的对边长度与邻边长度之比。
将角度乘以 pi/180 即可转换为弧度，将弧度乘以 180/pi 即可转换为角度。
下面的示例利用 Tan 函数返回角度的正切:
Dim MyAngle, MyCotangent
MyAngle = 1.3                     ' 用弧度定义角度。
MyCotangent = 1 / Tan(MyAngle)    ' 计算余切。











    
    