---
layout: dmLayout
---    

# 数组函数



## Array 函数




按键宝典





Array 函数



 
 


 





描述

	返回包含数组的 Variant。
语法

	Array(arglist)
arglist 参数是赋给包含在 Variant 中的数组元素的值的列表（用逗号分隔）。如果没有指定此参数，则将会创建零长度的数组。
说明

用于引用数组元素的表示符，由跟随有括号的变量名组成，括号中包含指示所需元素的索引号。在下面的示例中，第一条语句创建名为 A 的变量。第二条语句将一个数组赋值给变量 A。最后一条语句将包含在第二个数组元素中的值赋值给另一个变量。

Dim A
A = Array(10,20,20)
B = A(2)

注意    未作为数组声明的变量仍可以包含数组。虽然包含数组的 Variant 变量与包含 Variant 元素的数组变量有概念上的不同，但访问数组元素的方法是相同的。












    
    

## Filter 函数




按键宝典

Filter 函数



 
 

 




描述

	返回以零为基础的 array，其中包含以特定过滤条件为基础的字符数组集.
语法

	Filter(InputStrings, Value[, Include[, Compare]])
 Filter 函数的语法有以下参数：



	参数
		描述

	InputStrings
		必选。一维数组，要在其中搜索字符串。

	Value
		必选。要搜索的字符串。

	Include
		可选。Boolean 值，指定返回的子字符串是否包含 Value。如果 Include 为 True，Filter 将返回包含子字符串 Value 的数组子集。如果 Include 为 False，Filter 将返回不包含子字符串 Value 的数组子集。
	Compare
		可选。数字值指出使用的比较字符串 类型.参阅值设置部分.

设置

 Compare 参数可以有以下值：


	常数
		值
			描述

	vbBinaryCompare
		0
			执行二进制比较。


	vbTextCompare
		1
			执行文本比较。

	vbDatabaseCompare
		2
			执行基于数据库（在此数据库中执行比较）中包含的信息的比较。





说明

如果在 InputStrings 中没有找到与 Value 匹配的值，Filter 将返回空数组。如果 InputStrings 为 Null 或者不是一维数组，则会发生错误。
由 Filter 函数返回的数组仅包含足以包含匹配项数目的元素。
下面例子利用 Filter 函数返回包含搜索条件 "Mon" 的数组:
Dim MyIndex
Dim MyArray (3)
MyArray(0) = "Sunday"
MyArray(1) = "Monday"
MyArray(2) = "Tuesday"
MyIndex = Filter(MyArray, "Mon") 'MyIndex(0) 包含 "Monday"。








    
    

## LBound 函数




按键宝典

LBound 函数



 
 

 




描述
返回指定数组维的最小可用下标。语法
LBound(arrayname[, dimension])
 LBound 函数的语法有以下参数：



参数
描述

arrayname
数组变量名，遵循标准变量命名约定。

dimension
指明要返回哪一维下界的整数。使用 1 表示第一维，2 表示第二维，以此类推。如果省略 dimension 参数，默认值为 1。说明
LBound 函数与 UBound 函数共同使用以确定数组的大小。使用 UBound 函数可以找到数组某一维的上界。
任一维的下界都是 0。












    
    

## Split 函数




按键宝典

Split 函数



 
 


 






描述
返回基于 0 的一维数组，其中包含指定数目的子字符串。语法
Split(expression[, delimiter[, count[, start]]])

 Split 函数的语法有以下参数：



	参数
		描述

	expression
		必选。字符串表达式，包含子字符串和分隔符。如果 expression 为零长度字符串，Split 返回空数组，即不包含元素和数据的数组。

	delimiter
		可选。用于标识子字符串界限的字符。如果省略，使用空格 ("") 作为分隔符。如果 delimiter 为零长度字符串，则返回包含整个 expression 字符串的单元素数组。

	count
		可选。被返回的子字符串数目，-1 指示返回所有子字符串。

	compare
		可选。指示在计算子字符串时使用的比较类型的数值。有关数值，请参阅“设置”部分。




设置
 compare 参数可以有以下值：



	常数
		值
			描述

	vbBinaryCompare
		0
			执行二进制比较。


	vbTextCompare
		1
			执行文本比较。

说明
 下面的示例利用 Split 函数从字符串中返回数组。函数对分界符进行文本比较，返回所有的子字符串。
Dim MyString, MyArray
MyString = Split("VBScriptXisXfun!", "x", -1, 1)
' MyString(0) 包含"VBScript"。
' MyString(1) 包含"is"。
' MyString(2) 包含 "fun!"。











    
    

## UBound 函数




按键宝典

UBound 函数



 
 

 




描述
返回指定数组维数的最大可用下标。 
语法
UBound(arrayname[, dimension])
 UBound 函数的语法有以下参数：



参数
描述

arrayname
必选。数组变量名，遵循标准变量命名约定。

dimension
可选。指定返回哪一维上界的整数。1 表示第一维，2 表示第二维，以此类推。如果省略 dimension 参数，则默认值为 1。
说明
 UBound 函数与 LBound 函数一起使用，用于确定数组的大小。使用 LBound 函数可以确定数组某一维的下界。
所有维的下界均为 0。对于有这样维数的数组，UBound 函数返回以下结果：
Dim A(100,3,4)


语句
返回值

UBound(A, 1)
100

UBound(A, 2)
3

UBound(A, 3)
4


 









    
    