---
layout: dmLayout
---    

# 类型转换函数



## CBool 函数




按键宝典

CBool 函数



 
 







描述
返回表达式，此表达式已转换为 Boolean 子类型的 Variant。语法
CBool(expression)
 expression 是任意有效的表达式。说明
如果 expression 是零，则返回 False；否则返回 True。如果 expression 不能解释为数值，则将发生运行时错误。 
下面的示例利用 CBool 函数把 expression 转换为 Boolean。如果 expression 不为零， CBool 返回 True；否则,返回 False。
Dim A, B, Check
A = 5: B = 5            ' 初始化变量
Check = CBool(A = B)    '复选框设为 True

A = 0                   '定义变量 
Check = CBool(A)        '复选框设为 False











    
    

## CByte 函数




按键宝典

CByte 函数



 
 

 




描述
返回表达式，此表达式已被转换为 Byte 子类型的 Variant。语法
CByte(expression)
 expression 参数是任意有效的表达式。说明

通常，可以使用子类型转换函数书写代码，以显示某些操作的结果应被表示为特定的数据类型，而不是默认类型。例如，在出现货币、单精度、双精度或整数运算的情况下，使用 CByte 强制执行字节运算。
CByte 函数用于进行从其他数据类型到 Byte 子类型的的国际公认的格式转换。例如对十进制分隔符（如千分符）的识别，可能取决于系统的区域设置。
如果 expression 在 Byte 子类型可接受的范围之外，则发生错误。下面的示例利用 CByte 函数把 expression 转换为 byte:
Dim MyDouble, MyByte
MyDouble = 125.5678         ' MyDouble 是一个双精度值
MyByte = CByte(MyDouble)    ' MyByte 包含 126











    
    

## CCur 函数




按键宝典

CCur 函数



 
 







描述
返回表达式，此表达式已被转换为 Currency 子类型的 Variant。语法
CCur(expression)
 expression 参数是任意有效的表达式。说明
通常，您可以使用子类型数据转换函数书写代码，以显示某些操作的结果应当被表达为特定的数据类型，而非默认的数据类型。例如在整数运算的情况下，使用 CCur 函数强制进行货币计算。
CCur 函数用于进行从其他数据类型到 Currency 子类型的国际公认的格式转换。例如，对十进制分隔符和千位分隔符的识别取决于系统的区域设置。
下面的示例利用 CCur 函数把 expression 转换为 Currency:
Dim MyDouble, MyCurr
MyDouble = 543.214588          ' MyDouble 是双精度的
MyCurr = CCur(MyDouble * 2)    '把 MyDouble * 2 (1086.429176) 的结果转换为
                             ' Currency (1086.4292)












    
    

## CDate 函数




按键宝典

CDate 函数



 
 

 



描述
返回表达式，此表达式已被转换为 Date 子类型的 Variant。语法
CDate(date)
 date 参数是任意有效的日期表达式。说明
IsDate 函数用于判断 date 是否可以被转换为日期或时间。CDate 识别日期文字和时间文字，以及一些在可接受的日期范围内的数字。在将数字转换为日期时，数字的整数部分被转换为日期，分数部分被转换为从午夜开始计算的时间。
CDate 根据系统的区域设置识别日期格式。如果数据的格式不能被日期设置识别，则不能判断年、月、日的正确顺序。另外，如果长日期格式包含表示星期几的字符串，则不能被识别。

下面例子利用 CDate 函数把字符串转换为日期。通常,建议不要使用硬编码日期和时间(如下例所示)。而要使用日期和时间的文字形式(例如 #10/19/1962#, #4:45:23 PM#)。
MyDate = "October 19, 1962"	  ' 定义日期
MyShortDate = CDate(MyDate)	  ' 转换为日期数据类型
MyTime = "4:35:47 PM"	        ' 定义时间
MyShortTime = CDate(MyTime)	  ' 转换为日期数据类型











    
    

## CDbl 函数




按键宝典

CDbl 函数



 
 


 




描述
返回表达式，此表达式已被转换为 Double 子类型的 Variant。语法
CDbl(expression)
 expression 参数是任意有效的表达式。说明
通常，您可以使用子类型数据转换函数书写代码，以显示某些操作的结果应当被表达为特定的数据类型，而非默认的数据类型。例如在出现货币或整数运算的情况下，使用 CDbl 或 CSng 函数强制进行双精度或单精度算术运算。
CDbl 函数用于进行从其他数据类型到 Double 子类型的国际公认的格式转换。例如，十进制分隔符和千位分隔符的识别取决于系统的区域设置。
下面的示例利用 CDbl 函数把 expression 转换为 Double。
Dim MyCurr, MyDouble
MyCurr = CCur(234.456784)               ' MyCurr 是 Currency 型。
MyDouble = CDbl(MyCurr * 8.2 * 0.01)    ' 把结果转换为 Double 型。











    
    

## CInt 函数




按键宝典

CInt 函数



 
 

 




描述
返回表达式，此表达式已被转换为 Integer 子类型的 Variant。语法
CInt(expression)
 expression 参数是任意有效的表达式。说明

通常，可以使用子类型转换函数书写代码，以显示某些操作的结果应被表示为特定的数据类型，而不是默认类型。例如，在出现货币、单精度或双精度运算的情况下，使用 CInt 或 CLng 强制执行整数运算。
CInt 函数用于进行从其他数据类型到 Integer 子类型的国际公认的格式转换。例如对十进制分隔符（如千分符）的识别，可能取决于系统的区域设置。
如果 expression 在 Integer 子类型可接受的范围之外，则发生错误。
下面的示例利用 CInt 函数把值转换为 Integer:
Dim MyDouble, MyInt
MyDouble = 2345.5678      ' MyDouble 是 Double。
MyInt = CInt(MyDouble)    ' MyInt 包含 2346。

注意  CInt 与 Fix 和 Int 函数不同，后两者将数字的分数部分截尾取整，而不是四舍五入。当分数部分恰好为 0.5 时，CInt 函数通常将其四舍五入为最接近的偶数。例如，0.5 被四舍五入为 0，而 1.5 被四舍五入为 2。












    
    

##  CLng 函数




按键宝典

CLng 函数



 
 

 




描述
返回表达式，此表达式已被转换为 Long 子类型的 Variant。语法
CLng(expression)
 expression 参数是任意有效的表达式。说明
通常，您可以使用子类型数据转换函数书写代码，以显示某些操作的结果应当被表达为特定的数据类型，而非默认的数据类型。例如，在出现货币运算、单精度或双精度算术运算的情况下，使用 CInt 或 CLng 函数强制进行整数运算。
CLng 函数用于进行从其他数据类型到 Long 子类型的的国际公认的格式转换。例如，对十进制分隔符和千位分隔符的识别取决于系统的区域设置。
如果 expression 取值不在 Long 子类型的允许范围内，则会出现错误。
下面的示例利用 CLng 函数把值转换为 Long:
Dim MyVal1, MyVal2, MyLong1, MyLong2
MyVal1 = 25427.45: MyVal2 = 25427.55    ' MyVal1, MyVal2 是双精度值。
MyLong1 = CLng(MyVal1)    ' MyLong1 包含 25427。
MyLong2 = CLng(MyVal2)    ' MyLong2 包含 25428。

注意           CLng 函数与 Fix 和 Int 函数功能不同，后两者函数对数值的小数部分进行截尾取整而不是四舍五入。当小数部分恰好等于 0.5 时， CLng 函数通常向与此数最接近的偶数取整。例如，0.5 取整为 0、1.5 取整为 2。












    
    

## CSng 函数




按键宝典

CSng 函数



 
 






描述
返回表达式，该表达式已被转换为 Single 子类型的 Variant。语法
CSng(expression) 
 expression 参数是任意有效的表达式。说明
通常，可以使用子类型转换函数书写代码，以显示某些操作的结果应被表示为特定的数据类型，而不是默认类型。例如，在出现货币或整数运算的情况下，使用 CDbl 或 CSng 强制执行双精度或单精度运算。
CSng 函数用于进行从其他数据类型到 Single 子类型的国际公认的格式转换。例如，对十进制分隔符（如千分符）的识别取决于系统的区域设置。
如果 expression 在 Single 子类型允许的范围之外，则发生错误。
下面的示例利用 CSng 函数把值转换为 Single:
Dim MyDouble1, MyDouble2, MySingle1, MySingle2  ' MyDouble1, MyDouble2 是双精度值。
MyDouble1 = 75.3421115: MyDouble2 = 75.3421555
MySingle1 = CSng(MyDouble1)    ' MySingle1 包含 75.34211。
MySingle2 = CSng(MyDouble2)    ' MySingle2 包含 75.34216。











    
    




## RGB 函数




按键宝典

RGB 函数



 
 


 



描述
返回代表 RGB 颜色值的整数。语法
RGB(red, green, blue)
RGB 函数的语法有以下参数：



部分
描述

red
必选。0 到 255 间的整数，代表颜色中的红色成分。

green
必选。0 到 255 间的整数，代表颜色中的绿色成分。

blue
必选。0 到 255 间的整数，代表颜色中的蓝色成分。


说明

接受颜色说明的应用程序方法和属性，要求该说明以整数代表 RGB 颜色值。RGB 颜色值指定了红色、绿色、蓝色的相对强度，三色组合形成显示的特定颜色。
低字节值表示红色，中字节值表示绿色，高字节值表示蓝色。

对于要求反转字节顺序的应用程序，下面函数在反转字节顺序下提供相同信息：

Function RevRGB(red, green, blue)
    RevRGB= CLng(blue + (green * 256) + (red * 65536))
End FunctionRGB 函数中任一超过 255 的参数都假定为 255。













    
    