---
layout: dmLayout
---    

# 对象



## Dictionary 对象




按键宝典

Dictionary 对象



 
 



描述

保存数据键和项目对的对象。语法
Scripting.Dictionary
说明
Dictionary 对象与 PERL 关联数组是等价的。项目（可以是任何形式的数据）被保存在数组中。每项都与唯一的键相关联。键值用于检索单个项目，通常是整数或字符串，但不能为数组。
下面代码示范如何创建 Dictionary 对象： 
Dim d                   '创建一个变量
Set d = CreateObject("Scripting.Dictionary")
d.Add "a", "Athens"     '添加键和项目
d.Add "b", "Belgrade"
d.Add "c", "Cairo"
...

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Drive 对象




按键宝典

Drive 对象




 

描述

提供对磁盘驱动器或网络共享的属性的访问。
说明

以下代码举例说明如何使用 Drive 对象访问驱动器的属性：
Function ShowFreeSpace(drvPath)
Dim fso, d, s
    Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
    Set d = fso.GetDrive(fso.GetDriveName(drvPath))
    s = "驱动器 " & UCase(drvPath) & " - " 
    s = s & d.VolumeName  & ""
    s = s & "可用空间： " & FormatNumber(d.FreeSpace/1024, 0) 
s = s & "KB"
ShowFreeSpace = s
End Function


 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Err 对象




按键宝典


Err 对象





描述
含有关于运行时错误的信息。接受生成和清除运行时错误的 Raise 和 Clear 方法。语法
Err[.{property | method：}]说明
 Err 对象是一个带有全局范围的内部对象-在代码中没必要创建实例。对象的属性是由错误生成者设定的，如 Visual Basic、Automation 对象或 VBScript 程序员。
 Err 对象的默认属性是 number。Err.Number 含有一个整数，且可由 Automation 对象使用以返回 SCODE。
当发生运行时错误时，Err 的属性由标识错误的唯一信息以及可用于处理它的信息填充。要在代码中生成运行时错误，请用 Raise 方法。
Err 对象属性被重新设置为零或零长度字符串 ("")。Clear 方法可被用于显式地重新设置 Err。 
下面例子举例说明如何使用 Err 对象:

On Error Resume Next
Err.Raise 6  '产生溢出错误。
MsgBox ("Error # " & CStr(Err.Number) & " " & Err.Description)
Err.Clear    '清除错误。

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## File 对象




按键宝典

File 对象




 

描述
提供对文件的所有属性的访问。说明

以下代码举例说明如何获得一个 File 对象并查看它的属性：
 Function ShowDateCreated(filespec)
   Dim fso,f
    Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
    Set f = fso.GetFile(filespec)
  ShowDateCreated = f.DateCreated
End Function


 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## FileSystemObject 对象




按键宝典


FileSystemObject 对象






描述
提供对计算机文件系统的访问。
语法
Scripting.FileSystemObject说明

以下代码举例说明如何使用 FileSystemObject 对象返回一个 TextStream 对象，此对象可以被读取或写入：
Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
Set a = fso.CreateTextFile("c:\testfile.txt", True)
a.WriteLine("这是一个测试。")
a.Close
以前代码中，CreateObject 函数返回 FileSystemObject 对象 (fso)。CreateTextFile 方法创建一个文件作为 TextStream 对象 (a)，然后 WriteLine 方法在此文件中写入一行文本。最后 Close 方法刷新缓冲区并关闭文件。

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Folder 对象




按键宝典

Folder 对象




 
描述
提供对文件夹所有属性的访问。说明

以下代码举例说明如何获得 Folder 对象并查看它的属性：
 
Function ShowDateCreated(folderspec)
    Dim fso, f, 
    Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
   Set f = fso.GetFolder(folderspec)
  ShowDateCreated = f.DateCreated
End Function


 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## TextStream 对象




按键宝典

TextStream 对象



 

描述
有助于顺序访问文件。语法
TextStream.{property | method}
 property 和 method 参数可以是任何与 TextStream 对象相关联的属性和方法。请注意在实际使用时，TextStream 对象由代表从 FileSystemObject 返回的 TextStream 对象的变量取代。
说明

在下列代码中，a 是由 FileSystemObject 中的 CreateTextFile 方法返回的 TextStream 对象：
Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
Sett = fso.CreateTextFile("c:\testfile.txt", True)
t.WriteLine("这是一个测试。")
t.Close
WriteLine 和 Close 是 TextStream 对象的两个方法。


 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    