---
layout: dmLayout
---    

# 常数



## DriveType 常数




按键宝典

DriveType 常数




  


 




  

	常数
		值
			描述


	Unknown
		0
			无法确定驱动器类型。


	Removable
		1
			可移动媒体驱动器，包括软盘驱动器和其他多种存储设备。

	Fixed
		2
			固定（不可移动）媒体驱动器，包括所有硬盘驱动器（包括可移动的硬盘驱动器）。

	Remote
		3
			网络驱动器，包括网络上任何位置的共享驱动器。

	CDROM
		4
			CD-ROM 驱动器，不区分只读和可读写的 CD-ROM 驱动器。

	RAMDisk
		5
			RAM 磁盘，在本地计算机中占用一块“随机存取内存”(RAM) 虚拟为磁盘驱动器。








本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## File Attributes 常数




按键宝典

File Attributes 常数




 




  

	常数
		值
			描述


	Normal
		0
			普通文件。未设置属性。


	ReadOnly
		1
			只读文件。

	Hidden
		2
			隐藏文件。

	System
		4
			系统文件。

	Volume
		8
			磁盘驱动器卷标。

	Directory
		16
			文件夹或目录。

	Archive
		32
			上次备份后已更改的文件。

	Alias
		64
			链接或快捷方式。

	Compressed
		128
			压缩文件。








本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## MsgBox 常数




按键宝典

MsgBox 常数




 



  

	常数
		值
			描述


	vbOKOnly
		   0
			只显示确定按钮。


	vbOKCancel
		   1
			显示确定和取消按钮。

	vbAbortRetryIgnore
		   2
			显示终止、重试和忽略按钮。

	vbYesNoCancel
		   3
			显示是、否和取消按钮。

	vbYesNo
		   4
			显示是和否按钮。

	vbRetryCancel
		   5
			显示重试和取消按钮。

	vbCritical
		  16
			显示临界消息图标。

	vbQuestion
		  32
			显示警告询问图标。

	vbExclamation
		  48
			显示警告消息图标。

	vbInformation
		  64
			显示提示消息图标。

	vbDefaultButton1
		   0
			第一个按钮是默认按钮。

	vbDefaultButton2
		 256
			第二个按钮是默认按钮。

	vbDefaultButton3
		 512
			第三个按钮是默认按钮。

	vbDefaultButton4
		 768
			第四个按钮是默认按钮。

	vbApplicationModal
		   0
			应用程序模式。用户必须响应消息框，才能继续在当前应用程序中工作。


	vbSystemModal
		4096
			系统模式。用户响应消息框前，挂起所有应用程序。


下列常数与 MsgBox 函数一起使用，标识用户选定的按钮。仅当类型库中包含以下常数定义，且在您的工程文件中已经显式引用该类型库后，才允许使用这些常数。对于 VBScript，必须在代码中显式声明这些常数。



	常数
		值
			描述


	vbOK
		1
			确定按钮被单击。

	vbCancel
		2
			取消按钮被单击。

	vbAbort
		3
			终止按钮被单击。

	vbRetry
		4
			重试按钮被单击。

	vbIgnore
		5
			忽略按钮被单击。

	vbYes
		6
			是按钮被单击。


	vbNo
		7
			否按钮被单击。







本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## SpecialFolder 常数




按键宝典

SpecialFolder 常数




  


 




  

	常数
		值
			描述


	WindowsFolder
		0
			Windows 文件夹,包含由 Windows 操作系统安装的文件。


	SystemFolder
		1
			System 文件夹,包含库、字体和设备驱动程序文件。

	TemporaryFolder
		2
			Temp 文件夹,用于保存临时文件。可在 TMP 环境变量中找到该文件夹的路径。









本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Tristate 常数




按键宝典

Tristate 常数




  


 



  

	常数
		值
			描述

	TristateTrue
		-1
			True


	TristateFalse
		 0
			False

	TristateUseDefault
		-2
			使用默认设置









本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## VarType 常数




按键宝典

VarType 常数




  


 



  

	常数
		值
			描述


	vbEmpty
		   0
			未初始化（默认）


	vbNull
		   1
			不包含任何有效数据

	vbInteger
		   2
			整型子类型

	vbLong
		   3
			长整型子类型

	vbSingle
		   4
			单精度子类型

	vbDouble
		   5
			双精度子类型

	vbCurrency
		   6
			货币子类型

	vbDate
		   7
			日期子类型

	vbString
		   8
			字符串子类型

	vbObject
		   9
			对象

	vbError
		  10
			错误子类型

	vbBoolean
		  11
			Boolean 子类型

	vbVariant
		  12
			Variant （仅用于变量数组）

	vbDataObject
		  13
			数据访问对象

	vbDecimal
		  14
			十进制子类型

	vbByte
		  17
			字节子类型

	vbArray
		8192
			数组








本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 其他常数




按键宝典


其他常数




 



  

	常数
		值
			描述


	vbObjectError
		&h80040000
	  自定义错误号应大于该值，例如， 
Err.Raise Number = vbObjectError + 1000








本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 字符串常数




按键宝典

  字符串常数



  
 
 

 




  

	常数
		值
			描述


	vbCr
		Chr(13)
			回车符

	vbCrLf
		Chr(13) & Chr(10)
			回车符与换行符

	vbFormFeed
		Chr(12)
			换页符；在 Microsoft Windows 中不适用

	vbLf
		Chr(10)
			换行符

	vbNewLine
		Chr(13) & Chr(10) 或 Chr(10)
			平台指定的新行字符；适用于任何平台

	vbNullChar
		Chr(0)
			值为 0 的字符

	vbNullString
		值为 0 的字符串
			与零长度字符串  ("") 不同；用于调用外部过程


	vbTab
		Chr(9)
			水平附签

	vbVerticalTab
		Chr(11)
			垂直附签；在 Microsoft Windows 中不适用







本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 文件输入/输出常数




按键宝典

文件输入/输出常数




  


 



  

	常数
		值
			描述

	ForReading
		1
			以只读方式打开文件。不能向该文件写入内容。


	ForWriting
		2
			以可读写方式打开文件。如果已存在同名的文件，则覆盖旧的文件。

	ForAppending
		8
			打开文件并在文件末尾写入内容。







本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 日期和时间常数




按键宝典


日期和时间常数



 



	常数
		值
			描述


	vbSunday
		1
			星期日

	vbMonday
	2
	星期一

	vbTuesday
		3
			星期二

	vbWednesday
		4
			星期三

	vbThursday
		5
			星期四

	vbFriday
		6
			星期五

	vbSaturday
		7
			星期六

	vbFirstJan1
		1
			使用包含 1 月 1 日的星期（默认）。

	vbFirstFourDays
		2
			使用第一个至少包含新的年中四天的星期。

	vbFirstFullWeek
		3
			使用某年的第一个整周。

	vbUseSystem
		0
			使用计算机区域设置中的日期格式。

	vbUseSystemDayOfWeek
		0
			由系统设置定义每周的第一天是星期几。








本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 日期格式常数




按键宝典
日期格式常数

  

	常数
		值
			描述

	vbGeneralDate
		0
			显示日期和/或时间。对于实数，显示日期和时间。如果没有小数部分，仅显示日期。如果没有整数部分，则仅显示时间。由系统设置决定日期和时间的显示。


	vbLongDate
		1
			按计算机中区域设置指定的长日期格式显示日期。

	vbShortDate
		2
			按计算机中区域设置指定的短日期格式显示日期。


	vbLongTime
		3
			按计算机中区域设置指定的长时间格式显示时间。

	vbShortTime
		4
			按计算机中区域设置指定的短时间格式显示时间。











本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 比较常数




按键宝典

比较常数




  



 




常数
	值
		描述

vbBinaryCompare
	0
		执行二进制比较。


vbTextCompare
	1
		执行文本比较。

vbDatabaseCompare
	2
基于数据库所包含的信息，在数据库中进行比较。










本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## 颜色常数




按键宝典
颜色常数

  

	常数
		值
			描述


	vbBlack
		&h00
			黑色


	vbRed
		&hFF
			红色

	vbGreen
		&hFF00
			绿色

	vbYellow
		&hFFFF
			黄色

	vbBlue
		&hFF0000
			蓝色

	vbMagenta
		&hFF00FF
			紫色

	vbCyan
		&hFFFF00
			青色

	vbWhite
		&hFFFFFF
白色







本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    