---
layout: dmLayout
---    

# 语句



## Call 语句




按键宝典


Call 语句









描述
将控制权传递给 Sub 过程或 Function 过程。语法
[Call] name [argumentlist]
 Call 语句语法有以下部分：



部分
描述


Call
可选关键字。如果指定此关键字，则必须用括号把 argumentlist 括起来。例如：Call MyProc(0)


name
必选。要调用的过程名。


argumentlist
可选。传递给过程的变量、数组或表达式列表，用逗号分隔每一项。
说明
在调用过程时，不必使用 Call 关键字。然而，如果使用 Call 关键字调用要求参数的过程，则必须用括号将 argumentlist 括起来。如果省略 Call 关键字，那么必须也同时省略 argumentlist 参数两边的括号。使用  Call 语法调用内部函数或使用用户自定义函数，函数返回值都会被放弃。
Call MyFunction("Hello World")

Function MyFunction(text)
	MsgBox text
End Function

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Call 语句




按键宝典


Call 语句









描述
将控制权传递给 Sub 过程或 Function 过程。语法
[Call] name [argumentlist]
 Call 语句语法有以下部分：



部分
描述


Call
可选关键字。如果指定此关键字，则必须用括号把 argumentlist 括起来。例如：Call MyProc(0)


name
必选。要调用的过程名。


argumentlist
可选。传递给过程的变量、数组或表达式列表，用逗号分隔每一项。
说明
在调用过程时，不必使用 Call 关键字。然而，如果使用 Call 关键字调用要求参数的过程，则必须用括号将 argumentlist 括起来。如果省略 Call 关键字，那么必须也同时省略 argumentlist 参数两边的括号。使用  Call 语法调用内部函数或使用用户自定义函数，函数返回值都会被放弃。
Call MyFunction("Hello World")

Function MyFunction(text)
	MsgBox text
End Function

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Dim 语句




按键宝典


Dim 语句



  
  

 




描述
声明变量并分配存储空间。语法
Dim varname[([subscripts])][, varname[([subscripts])]] . . .
 Dim 语句的语法包含以下部分：



部分
描述

varname
变量的名称，符合标准变量命名约定。

subscripts
 
数组变量的维数，最多可以声明 60 维的数组。subscripts 参数使用以下语法：
upperbound [,upperbound] . . .
数组下界总是 0。说明
用 Dim 声明的 Script 级变量可用于 Script 中的所有过程，过程级变量只能用于过程中。
也可用带空圆括号的 Dim 语句来声明动态数组。声明动态数组后，可在过程内使用 ReDim 语句来定义该数组的维数和元素。如果试图重新定义在 Dim 语句中已经显式指定维数的数组，则会发生错误。
在初始化变量时，数值变量被初始化为 0，字符串被初始化为零长度字符串 ("")。

提示  在过程中使用 Dim 语句时，通常将 Dim 语句放在过程的开始处。
下面例子举例说明如何使用 Dim 语句:
Dim Names(9)     '声明一个具有 10 个元素的数组.
Dim Names()      ' 声明动态数组
Dim MyVar, MyNum ' 声明两个变量

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Erase 语句




按键宝典


Erase 语句






 




描述
重新初始化固定大小数组的元素，并释放动态数组的存储空间。语法
Erase array
 array 参数是要清除的数组变量的名称。说明
判断数组是固定长度数组（常规）还是动态数组是很重要的，这是因为 Erase 要根据数组的类型进行不同的操作。Erase 无需为固定大小的数组还原内存。Erase 按照下表设置固定数组的元素：



数组的类型
Erase 对固定数组元素的影响

固定数值数组
将每个元素设置为 0。

固定字符串数组
将每个元素设置为零长度字符串 ("")。

对象数组
将每个元素设置为特殊值 Nothing。

Erase 释放动态数组所使用的内存。在程序再次引用该动态数组之前，必须使用 ReDim 语句来重新定义该数组变量的维数。
下面例子举例说明如何使用 Erase 语句:
Dim NumArray(9)     
Dim DynamicArray()
ReDim DynamicArray(9)  '分配存储空间。
Erase NumArray         ' 每一元素都被重新初始化。
Erase DynamicArray     '释放数组占用的内存。

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Function 语句




按键宝典

Function 语句



  
  

 




描述
声明 Function 过程的名称、参数以及构成其主体的代码。语法

[Public | Private] Function name [(arglist)]
    [statements] 
    [name = expression] 
    [Exit Function]  
    [statements] 
    [name = expression]
End Function
Function 语句的语法包含以下部分：



部分
描述


Public
表示 Function 过程可被所有 Script 中的所有其他过程访问。

Private
表示 Function 过程只可被声明它的 Script 中的其他过程访问。





name
Function 的名称，遵循标准的变量命名约定。


arglist
代表调用时要传递给 Function 过程的参数的变量列表。用逗号隔开多个变量。


statements
在 Function 过程的主体中执行的任意语句组。


expression
Function 的返回值。
 arglist 参数包含下列语法和部分：
[ByVal | ByRef] varname[( )]



部分
描述


ByVal
表示该参数按值传递。


ByRef
表示该参数按引用传递。


varname
代表参数变量的名称；遵循标准的变量命名约定。

说明

如没有显式指定使用 Public 或 Private，则 Function 过程默认为公用，即它们对于 Script 中的所有其他过程是可见的。Function 中局部变量的值在对过程的调用中不被保留。
所有可执行代码必须包含于过程中。不能在另一个 Function 或 Sub 过程中定义 Function 过程。
使用 Exit Function 语句可以从 Function 过程中立即退出。程序继续执行调用 Function 过程的语句之后的语句。可在 Function 过程的任何位置出现任意个 Exit Function 语句。
与 Sub 过程类似，Function 过程是可以获取参数、执行一系列语句并改变其参数值的独立过程。与 Sub 过程的不同之处是：当要使用由函数返回的值时，可以在表达式的右边使用 Function 过程，这与内部函数的使用方式一样，例如 Sqr、Cos 或 Chr。
在表达式中，可以通过使用函数名，并在其后用圆括号给出相应的参数列表来调用 Function 过程。有关调用 Function 过程的详细信息，请参阅 Call 语句。

小心  Function 过程可以是递归的，即该过程可以调用自身以完成某个给定的任务。但是，递归可能会导致堆栈溢出。 

要从函数返回一个值，只需将值赋给函数名。在过程的任意位置都可以出现任意个这样的赋值。如果没有给 name 赋值, 则过程将返回一个默认值：数值函数返回 0，字符串函数返回零长度字符串 ("")。如果在 Function 中没有对象引用被指定给 name（使用 Set)，则返回对象引用的函数将返回 Nothing。 
下面的样例说明如何给一个名为 BinarySearch 的函数赋返回值。在此样例中，将 False 赋给了该函数名，表示没有找到某个值。
Function BinarySearch(. . .)
    . . .
    ' 未找到该值。返回 False 值。
    If lower > upper Then
        BinarySearch = False  
        Exit Function 
    End If
    . . .
End Function
在 Function 过程中使用的变量分为两类：一类是在过程内显式声明的，另一类则不是。在过程内显式声明的变量（使用 Dim 或等效方法）总是过程的局部变量。被使用但没有在过程中显式声明的变量也是局部变量，除非在该过程外更高级别的位置显式声明它们。

小心  过程可以使用没有在过程内显式声明的变量，但如果在 Script 级中任何定义的名称与之相同，则会发生名称冲突。如果过程中使用的未声明的变量与另一个过程、常数或变量的名称相同，则会认为过程使用的是 Script 级的名称。显式声明变量可以避免这类冲突。可以使用 Option Explicit 语句来强制显式声明变量。

小心  VBScript 可能会重新排列数学表达式以提高内部效率。当 Function 过程修改数学表达式中变量的值时，应避免在同一表达式中使用该函数。
 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## HelpContext 属性




按键宝典


HelpContext 属性











描述

设置或返回帮助文件主题的上下文 ID。
语法

object.HelpContext [= contextID]
 HelpContext 属性语法有以下部分：



部分
描述

object
必选。Err 对象。

contextID
可选。在帮助文件中帮助主题的有效标识符。

说明

如果在 HelpFile 中指定帮助文件，则 HelpContext 属性用于自动显示标识的帮助主题。如果 HelpFile 和 HelpContext 都为空，则检查 Number 属性。如果它对应于 VBScript 运行时错误值，则使用该错误的 VBScript Help 上下文 ID 。如果 Number 属性不对应于 VBScript 错误，则显示 VBScript Help 文件的目录。
下面例子举例说明如何使用 HelpContext 属性:
On Error Resume Next
Dim Msg
Err.Clear
Err.Raise 6    ' 发生“溢出”错误。
Err.Helpfile = "yourHelp.hlp"
Err.HelpContext = yourContextID
If Err.Number <> 0 Then
   Msg = "按下 F1 键或 Help 查看" & Err.Helpfile & " 与下列 HelpContext " & _
   " 有关的主题: " & Err.HelpContext
   MsgBox Msg, , "错误: " & Err.Description, Err.Helpfile, Err.HelpContext
End If

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## HelpFile 属性




按键宝典


HelpFile 属性











描述

设置或返回帮助文件的完整有效路径。
语法

object.HelpFile [= contextID]
 HelpFile 属性语法有以下部分：



部分
描述

object
必选。Err 对象。

contextID 
可选。帮助文件的完整有效路径。
说明
如果在 HelpFile 中指定帮助文件，则当用户在错误消息对话框中单击帮助按钮（或按  F1 键）时，自动调用此文件。如果 HelpContext 属性包含指定文件的有效上下文 ID ，则自动显示该主题。如果未指定 HelpFile，则显示 VBScript Help 文件。
On Error Resume Next
Dim Msg
Err.Clear
Err.Raise 6    '发生“溢出”错误。
Err.Helpfile = "yourHelp.hlp"
Err.HelpContext = yourContextID
If Err.Number <> 0 Then
   Msg = "按下 F1 键或 Help 查看" & Err.Helpfile & "与下列 HelpContext " & _
   " 有关的主题: " & Err.HelpContext
   MsgBox Msg, , "错误: " & Err.Description, Err.Helpfile, Err.HelpContext
End If

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Randomize 语句




按键宝典


Randomize 语句






 




描述
初始化随机数生成器。语法
Randomize [number]
 number 参数可以是任何有效的数值表达式。说明
Randomize 使用 number 参数初始化 Rnd 函数的随机数生成器，赋给它新的种子值。如果省略 number，则使用系统计时器返回的值作为新的种子值。
如果不使用 Randomize，则第一次调用 Rnd 函数（无参数）时，它将使用相同的数字作为种子值，随后使用最后生成的数值作为种子值。

注意    要重复随机数的序列，请在使用数值参数调用 Randomize 之前，立即用负值参数调用 Rnd。使用相同的 number 值的 Randomize 不能重复先前的随机数序列。
下面例子举例说明如何使用 Randomize 语句:
Dim MyValue, Response
Randomize    '初始化随机数生成器。

Do Until Response = vbNo
   MyValue = Int((6 * Rnd) + 1)    ' 产生 1 到 6 之间的随机数。
   MsgBox MyValue
   Response = MsgBox ("Roll again? ", vbYesNo)
Loop

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## ReDim 语句




按键宝典

ReDim 语句






 





描述
用于过程级声明动态数组变量并分配或重新分配存储空间。语法

ReDim [Preserve] varname(subscripts) [, varname(subscripts)] . . .
 ReDim 语句语法有以下部分：



部分
描述

Preserve
 当更改现有数组最后一维的大小时保留数据。

varname
变量名，遵循标准变量命名约定。

subscripts
数组变量的维数，最多可以声明 60 维数组。subscripts 参数语法格式如下：
upper [,upper] . . .
数组的下界总是零。

说明
 ReDim 语句通常用于指定或修改动态数组的大小，这些数组已用带有空括号的 Private、Public 或 Dim 语句（没有维数下标）正式声明过。可以重复使用 ReDim 语句更改数组维数和元素数目。
如果使用了 Preserve 关键字，就只能调整数组最后维的大小，并且不能改变数组的维数。例如，如果数组只有一维，就可以修改该数组的大小，因为该维是最后的也是仅有的一维。但是，如果数组有两个或更多维，就只能改变末维的大小并保留数组内容。下面的样例示范了如何不删除动态数组的原有内容而又增加末维的大小。

ReDim X(10, 10, 10)
. . .
ReDim Preserve X(10, 10, 15)


小心  如果减小数组的大小，则将丢失被排除的元素中的数据。


变量初始化时，数值变量初始化为 0，字符串变量初始化为零长度字符串 ("")。在使用引用对象的变量前，必须使用 Set 语句将某个现有对象赋予该变量。在进行对象赋值以前，已声明的对象变量有特定值 
Nothing。
 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    

## Set 语句




按键宝典


Set 语句



  
  

 





描述
将对象引用赋给变量或属性。语法
Set objectvar = {objectexpression | Nothing}

 Set 语句的语法包含以下部分：



部分
描述

objectvar
变量或属性的名称，遵循标准变量命名约定。

objectexpression
由对象名称、另一个已声明为相同对象类型的变量或返回相同对象类型的对象的函数或方法组成的表达式。

Nothing
停止 objectvar 与任何指定对象的关联。当没有其他变量引用 objectvar 原来所引用的对象时，如将其赋为 Nothing 会释放与该对象所关联的所有系统和内存资源。
说明
为确保有效，objectvar 必须与所赋对象的类型一致。
Dim、Private、Public 或 ReDim 语句只声明了引用对象的变量。只有使用 Set 语句将指定对象赋予该变量后，才能引用实际的对象。
通常，当使用 Set 将一个对象引用赋给变量时，并不是为变量创建对象的副本，而是创建对象的引用。可有多个对象变量引用同一个对象。因为这些变量是对象引用（不是副本），所以对对象所作的任何改动都会影响所有引用该对象的变量。
Function ShowFreeSpace(drvPath)
  Dim fso, d, s
  Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
  Set d = fso.GetDrive(fso.GetDriveName(drvPath))
  s = "Drive " & UCase(drvPath) & " - " 
  s = s & d.VolumeName  & ""
  s = s & "Free Space: " & FormatNumber(d.FreeSpace/1024, 0) 
  s = s & " Kbytes"
  ShowFreeSpace = s
End Function

 



本文档由兄弟工作组制作完成，部分内容摘自因特网公开的文档资料，欢迎您和我们一起完善此文档。兄弟工作组网站： www.vrbrothers.com








    
    